Ekonomi @ Ekonomi handlar om hushållning, administration med begränsade resurser. Ekonomi är brett och har därför olika inriktningar såsom företagsekonom, nationalekonomi osv.
Ekonomisk analys @ Användning av kalkyler för att utvärdera det ekonomiska värdet av ett fenomen givet en tidpunkt. Vad kostar det att framställa produkt A? Bör investeringen B genomföras? Hur lönsamt var företaget C i fjol?
Affärshändelse @ En transaktion mellan två parter där ena parten får en resurs i utbyte mot betalning eller annat.
Utgift @ Värdet av en köpt resurs
Inkomst @ Värdet av en såld resurs
Utbetalning @ Kassaflöde ut från ett företag
Inbetalning @ Kassaflöde in till ett företag
Kostnad @ Värdet av en förbrukad resurs, i en större kontext
Intäkt @ Värdet av en prestation, såsom arbete, såld produkt osv.
Resultat @ Skillnaden mellan intäkter och kostnader under en viss period.
Lönsamhet @ Relation mellan resultat under en period och det kapital som utnyttjats under perioden.
Alternativkostnad @ Det värde man går miste om genom att inte välja det bästa alternativet att utnyttja resurser på.
Rörlig kostnad @ En kostnad som ändras när produktions- eller försäljningsvolymen ändras.
Fast kostnad @ En kostnad som INTE ändras när produktions- eller försäljningsvolymen ändras.
Kritisk volym @ Den volym där total intäkt och total kostnad är lika stor. Break-even
Kalkylobjekt @ En vara, tjänst eller något annat som man vill beräkna den "faktiska" kostnaden för, kallas även kostnadsbärare.
Direkt kostnad @ En kostnad som är direkt associerad till ett visst kalkylobjekt.
Indirekt kostnad @ En kostnad som är gemensam för flera kalkylobjekt, kallas även omkostnad.
Samkostnad @ En kostnad som INTE påverkas av vilket beslut som fattas i en viss beslutssituation.
Särkostnad @ En kostnad som uppkommer eller faller ifrån, till följd av ett visst beslut.
Särintäkt @ En intäkt som uppkommer eller faller ifrån, till följd av ett visst beslut.
Täckningsbidrag, TB @ Differensen mellan särintäkt och särkostnad.
Bidragskalkylering @ Kalkylering baserad på täckningsbidrag.
Operationell kostnad @ Särkostnad plus alternativkostnad 
